# Module16 OO Design Principles

## Task:
Разработать приложение, моделирующее поведение утки. Детали исполнения смотрите в описании Workshop к данному модулю.
-	Разрабатываем базовый класс утки. Утка умеет ходить и плавать. Утка умеет летать.
- 	На самом деле, утка может быть живой и игрушечной.	
	- Живая утка: умеет летать в воздухе и крякать. 
	- Игрушечная: ходить, махать крыльями, крякать.
- Оказывается, что 
	-	Живая утка, должна кушать (если она на земле или в воздухе) и пить (если она плавает)
	-	Игрушечной утке необходимо менять батарейки.
- Все утки должны логировать свое поведение.
- Все утки должны подчиняться командам: Вверх, Вниз, влево, вправо
- Все утки должны информировать что они: Голодные


Сценарии работы утки:
	-	Через 10 шагов утка становится голодной.
	-	Если утка голодная, и живая, то она должна что-нибудь съесть или выпить.
	-	Если утка игрушечная она останавливается и грякает 5 раз, потом выключается .
	-	Живая утка после того как поела или попила – продолжает свои действия.
 
Расширенное задание (на усмотрение участников):
-	Утка должна проходить по лабиринту.
-	Лабиринт задается файлом.
-	Выигрывает та утка, которая быстрее всех прошла по лабиринту.

## Requirement:
1.	Код приложения должен полностью соответствовать изучаемым принципам KISS , DRY , YAGNI , SoC , SOLID
2.	Приложение должно запускаться из консоли.
3.	Утка должна выполнять различные поведенческие операции. Последовательно можно запрограммировать, а можно предоставить интерфейс по управлению через консоль.

## Score Rules:
Оценка будет выставляться исходя из следующих правил:
1.	Код должен быть описан (не аналог документирован). Т.е. в коде должны стоять объяснения почему было сделано так а не иначе.
2.	Код должен проходить испытание. Т.е. компилироваться, запускаться и работать.
3.	В случае расширенного задания, утка должна проходить лабиринт.
4.	Задание должно быть выполнено в рамках изучаемого в данном модуле материала
5.	Применение паттернов программирования – обязательно. 